Une année s'est écoulée depuis le 17 mars 2020, date où la France a connu son premier confinement lors de l'épidémie de coronavirus.
Nous avons demandé à trois personnes le témoignage de leur vécu durant cette année avec ces évènements inédits, comme le confinement, la vaccination, le déconfinement... ...
En Chine, à 800km de Shanghaï, dans la ville de Wuhan, un virus a commencé à se propager, depuis un mois.
Je pensais que ce n'était pas grave !
Mais ça s'est propagé au fur et à mesure dans le monde et je me suis rendu compte que c'était vraiment grave, quand même !
Je dis ça car les Chinois ont l’habitude de porter des masques, j'ai pensé que ce serait suffisant comme protection.
Eh bien non, cela s'est quand même répandu !
Cela ne concernait que la Chine, j’étais rassurée.
Mais finalement non, on a appris que cela se propageait en France…
Quand c'est arrivé en France, je l'ai admis.
Les bars, restaurants, discothèques, bibliothèques, cinémas, théâtres, musées, piscines, les commerces non essentiels comme l'habillement, sont fermés.
J'ai allumé la télévision, cela m’a d'abord rassurée de voir qu'il y avait une interprète !
Et puis, il y a eu l’annonce de la décision du confinement.
Je me souviens qu'à ce moment-là, mes trois enfants ont éclaté de joie : Super !
c'est trop bien, on ne va pas aller à l'école, c'est trop cool, on va rester à la maison !
Je n'en revenais pas que tout le monde se confine chez soi, cela voulait tout de même dire que la situation était vraiment grave !
Je n'ai pas vécu le confinement en tant que tel car j’étais malade à ce moment-là.
Mais je savais par les amis et la famille que le confinement était insupportable, ils avaient besoin de sortir et c'était difficile au niveau du moral.
Une attestation doit être fournie en cas de sortie ou de déplacement, on peut maintenant la trouver sur le site du gouvernement.
Je me suis demandée ce que l'on allait faire tous les jours en restant à la maison et comment gérer le planning du quotidien.
J’ai réfléchi et organisé une petite réunion avec les enfants, nous avons discuté du fait qu'il n'y aurait pas d'école et qu'il faudrait rester toute la journée à la maison.
Le gouvernement encourage le recours au télétravail.
La solution était de travailler à distance, en visio.
Cela n’était pas facile, internet bloquait parfois car certains clients avaient un faible débit.
Je suis agriculteur donc j'étais obligé d'aller travailler.
Sinon, qui se serait occupé des bêtes, des champs et tout ça ?
J’étais obligé d’aller travailler, je ne pouvais laisser les bêtes comme ça.
Je suis auxiliaire de vie ce qui veut dire que je me rends aux domiciles des gens.
Cela concerne les personnes âgées, les jeunes, le ménage, la cuisine, l'aide à la toilette…
Je devais aller travailler et j'y suis allée.
Mais, il n'y avait pas encore de masques, l'approvisionnement était en retard, j'ai alors utilisé des tissus en guise de masque.
Le problème du travail à distance, c'est qu'il y avait un seul ordinateur pour deux enfants, ce qui entraînait des disputes, je devais les surveiller et l’organisation était difficile.
En plus, pour mon travail, j’avais aussi besoin d’un ordinateur pour donner mes cours de LSF à distance.
Mon fils aîné avait son propre ordinateur mais organiser le partage était difficile, c'était un vrai problème.
Ce nouveau virus a été identifié appartenant à la famille des Coronavirus, COV.
Il peut entraîner différentes pathologies, qui peuvent aller du simple rhume à l'atteinte des poumons.
Je suis tombée malade du coronavirus le 20 mars.
Le 18 mars, j’avais déjà mal à la tête mais avec une douleur inconnue, que je n'avais jamais eue en 55 ans.
Dans la famille, personne n’a attrapé le coronavirus.
Je n’ai rien eu, mais… je touche du bois !